It is so great to be with you people today on this auspicious day;
Oggi, in questo giorno propizio, è davvero meraviglioso
to be with Australians who have proved to be very good Sahaja yogis
essere con gli australiani, che si sono dimostrati ottimi sahaja yogi,
and who have progressed in a very speedy manner
e sono progrediti molto velocemente
in their spiritual life.
nella loro vita spirituale.
It gives me greatest pleasure to be with my children here.
È un grandissimo piacere essere qui con i miei figli.
As you know I have so many children all over the world
Come sapete, ho moltissimi figli in tutto il mondo,
apart from the one whom I actually physically gave birth.
oltre a quelli che ho dato proprio fisicamente alla luce.
We have to think of all those today who are away from us, thousands of miles,
Oggi dobbiamo pensare a tutti quelli che sono lontani da noi migliaia di miglia,
praying to God Almighty for their spiritual ascent.
e pregare Dio Onnipotente per la loro ascesa spirituale.
One has to only pray for the spiritual ascent.
Si deve pregare soltanto per l’ascesa spirituale,
Because as you ascend you get all the rest of it.
poiché crescendo (spiritualmente) si riceve anche tutto il resto;
Because you do not ascend you do not get what is needed.
se non si ascende, non si ottiene ciò di cui si ha bisogno.
That’s why there are problems.
Ecco perché ci sono problemi.
And even today I had to solve some problems before I could come to puja.
Anche oggi, ho dovuto risolvere alcuni problemi, prima di poter venire al puja.
But if you decide that we have to ascend spiritually within us
Ma se decidete di dover ascendere spiritualmente dentro di voi,
then everything that you have to receive,
allora (otterrete) tutto ciò che dovete ricevere,
all the blessings that God wants to shower upon you,
tutte le benedizioni che Dio vuole accordarvi:
to make you the citizen of His great Kingdom,
rendervi cittadini del Suo grande Regno,
where you are no more judged,
dove non siete più giudicati,
you are no more chastised,
non siete più castigati,
you are no more put to any test,
non siete più messi alla prova,
of where you reside in eternal love of God and in His glory.
ma dove risiedete nell’amore eterno di Dio e nella Sua gloria.
I could not believe about ten years back,
Circa dieci anni fa non avrei potuto credere
that within ten years I’ll be able to achieve this result.
che, nel giro di dieci anni, sarei riuscita a conseguire questo risultato.
We should not judge the progress of Sahaja Yoga
Non dovremmo valutare il progresso di Sahaja Yoga
in relation to other plastic gurus.
rapportandolo agli altri guru di plastica.
Even to create one saint will require thousand lives to pass,
Creare anche un solo santo richiede migliaia di vite;
and so many have become prophets, it is a very big thing for you.
mentre così tanti sono divenuti profeti (riferito ai sahaja yogi, ndt),
Let us forget about what dents we have within ourselves.
Dimentichiamoci delle nostre imperfezioni interiori:
We have to know that we are prophets. This assumption
dobbiamo renderci conto che siamo profeti. Questa consapevolezza
has to be established – that we are prophets.
deve essere consolidata: noi siamo profeti.
If you could just assume what you are, what you have become,
Se poteste soltanto prendere atto di ciò che siete, di ciò che siete diventati,
you’ll emit the glory of God!
emettereste la gloria di Dio!
Like a flower when it blossoms,
Come un fiore quando sboccia:
it has its fragrance which flows automatically,
esso possiede una fragranza che emana automaticamente,
but it’s only human being who have freedom even not to assume,
ma solo gli esseri umani hanno anche la libertà di rifiutare di prendere atto
to dramatise or to assume what they are.
di ciò che sono e recitare un ruolo, oppure di prenderne atto.
Even if they have become prophets
Anche se sono diventati profeti,
they still linger on with what they are not, in imagination
con l’immaginazione continuano a considerarsi ciò che non sono più,
and are still frightened, are still ego-oriented.
e sono ancora pieni di paure, sono ancora pieni di ego.
Is falsehood. Is not your true nature.
Tutto questo è falsità, non è la vostra vera natura.
It’s like acting in a drama, becoming the actor.
È come recitare in una commedia, diventandone gli attori.
Like somebody is acting like Shivaji,
Qualcuno, ad esempio, recita la parte di Shivaji
so he becomes as if he’s Shivaji.
e diventa Shivaji.
The whole lifestyle, everything changes – he becomes like Shivaji.
Tutto lo stile di vita, ogni cosa muta: egli diviene Shivaji.
But the same person if he’s acting like Hitler,
La stessa persona, però, se recita la parte di Hitler,
he becomes like Hitler. Both are artificial.
diventa Hitler. In entrambi i casi si tratta di qualcosa di artificiale,
But artificial they become.
la loro trasformazione è artificiale.
Now when you are really prophets
Ora che siete davvero profeti, vi è difficile essere ciò che siete realmente;
but artificial which has gone back, which is no more there, all finished.
ma ciò che è artificiale è scomparso, se n’è andato, è tutto finito.
The sinner is dead, the egoistical is not there,
Sono scomparsi i peccatori, non vi sono più egoisti,
the frightened one is gone forever, you are a prophet.
sono spariti per sempre i paurosi: voi siete profeti.
Rise in the glory of that personality.
Innalzatevi nella gloria di questa personalità.
People who are not prophets, who are not Godly,
Quelli che non sono profeti, che non sono divini,
who are doing anti-God activities can assume to be prophets.
che svolgono attività anti-Dio riescono a fingersi profeti,
But those who are really prophets
mentre quelli che sono veramente profeti
do not want to assume the situation – that they are.
non vogliono prendere atto della situazione, e cioè che sono così.
As soon as you assume, you become that.
Non appena ne prendete atto, diventate così.
We must today get over this kind of a play our mind has been doing so far.
Oggi dobbiamo superare questa sorta di gioco che la nostra mente ha fatto finora:
All falsehood has to drop out.
ogni falsità deve scomparire.
Of course as I said,
Certo, come ho detto,
I could never have dreamt that in ten years, I’ll achieve these results,
non mi sarei mai sognata di raggiungere simili risultati nel giro di dieci anni,
with so many devils around us to entice you.
con tutti questi demoni in giro a tentarvi.
And credit (?) must go to you people also,
E, nonostante tutti gli ostacoli ed i problemi che avete incontrato,
ascended so far, and have become beautiful prophets.
di esservi elevati fin qui, e di essere divenuti meravigliosi profeti.
You are so transformed
Vi siete talmente trasformati
that little more – just to assume what you are,
che semplicemente un po’ di consapevolezza in più di ciò che siete,
will make you feel so sweet.
vi darà un senso di grande dolcezza.
I talked to my granddaughter, elder one,
Parlavo con mia nipote, la maggiore,
and she’s just a little girl, only 11 years of age, but she told her mother:
che è una ragazzina di soli undici anni, ma lei poi ha detto a sua madre:
“Now I can’t talk to Nani (Grandmother) because She’s a Goddess.
“Ora non posso più parlare con Nani (nonna, ndt), perché è una Dea.
How can I talk to Her! I feel shy.” At that age!
Come posso parlare con Lei? Mi sento intimidita”. A questa età!
While in her own life as they are saying she’s topped in all the class,
E dicono che è la prima della classe ed è redattrice della rivista scolastica.
She’s tremendous. And she’s so humble that she told her mother,
È straordinaria. Ed è così umile che ha detto a sua madre:
“I feel shy to talk to Nani, She’s a Goddess,
“Mi sento troppo timida per parlare con la nonna, Lei è una Dea,
how can I talk to Her?”
come posso parlare con Lei?”
And Rustom told Me that she, there are vibrations emitting from her.
E Rustom mi ha detto che da lei emanano le vibrazioni.
That’s how you have to grow.
È così che dovete crescere.
First of all you have to know you are prophets
Innanzitutto, dovete comprendere che siete profeti
and you must know that I am the Holy Ghost. I am the Adi Shakti.
e dovete capire che io sono lo Spirito Santo. Io sono l’Adi Shakti.
I am the one who has come on this earth
Io sono Colei che è venuta su questa terra,
for the first time in this form to do this tremendous task.
per la prima volta in questa forma, per svolgere questo compito immane.
The more you’ll understand this the better it will be.
Meglio lo capirete, meglio sarà.
You will change tremendously.
Cambierete enormemente.
I knew I’ll have to say that openly one day and we have said it.
Sapevo che un giorno avrei dovuto svelarlo apertamente, e l’abbiamo detto.
But now it is you people who have to prove it, that I’m that.
Ma adesso siete voi a dover dimostrare che io sono questo.
Christ had disciples who were not even realised souls
Cristo aveva discepoli che non erano nemmeno anime realizzate
and they have spread Christianity – whatever it is.
ed hanno diffuso il Cristianesimo, qualsiasi cosa sia.
Under such circumstances that Christ was crucified
E le circostanze erano che Cristo era stato crocifisso
and they were left high and dry, just twelve people struggling
e loro erano rimasti soli e abbandonati, solo dodici persone a lottare,
but they put it up.
ma ce l’hanno fatta.
They were very humble people, their quality was extremely humble
Erano persone molto umili, la loro qualità era un’estrema umiltà,
and they knew the difference between them and Christ and the Mother.
e conoscevano la differenza fra loro, e Cristo e la Madre.
Also they knew the difference between them and the others
Conoscevano anche la differenza fra loro e gli altri
and they took to lives which were pure, illumined by the name of Christ.
e condussero vite pure, illuminate dal nome di Cristo.
They were not realised souls.
Non erano anime realizzate.
They cleansed themselves and kept their lives beautiful.
Si purificarono e condussero vite bellissime.
So Sahaja yogis can’t afford to have these six enemies.
I sahaja yogi non possono permettersi di avere questi sei nemici.
First of all, the temper
Innanzitutto la collera,
which really doesn’t behove.
che davvero non si addice loro.
Compassion! Replace temper with compassion.
Compassione! Sostituite la compassione alla collera.
Today is 60th birthday and we have to just fight
Oggi è il sessantesimo compleanno, e dobbiamo proprio combattere
only six enemies within ourselves.
soltanto i sei nemici dentro di noi.
Second is which you have, most of you have done,
La seconda cosa che dovete fare, che la maggior parte di voi ha già fatto,
is to retract your attention from perversion.
è distogliere l’attenzione da ciò che è perverso.
Most of you have done it. Your eyes are better now, steady.
La maggior parte di voi ci è riuscita.
But still you are egoistical.
Però siete ancora egoisti.
Vanity.
C’è vanità.
Still people are jealous, competitive.
La gente è ancora gelosa, competitiva.
You still have some lurking materialism.
Avete ancora del materialismo latente.
A new thing that is coming, you are getting attached to your families.
Una nuova cosa che sta accadendo è che vi attaccate alle famiglie.
So we have to change it now, in a different use.
Ora dobbiamo quindi cambiare le cose, secondo un uso diverso.
Same thing can be used for doing God’s work.
Le stesse cose (i sei nemici, ndt) possono essere utilizzate per il lavoro di Dio.
They can be used as the six hands of Sahaja yogis.
Possono essere usate come le sei mani dei sahaja yogi.
The first one is the anger. You have to be angry with yourself
La prima è la collera: dovete essere adirati con voi stessi
when you do wrong things. And not to feel guilty
quando fate qualcosa di sbagliato. Non dovete sentirvi in colpa,
but angry with yourself for doing wrong things.
ma adirarvi con voi stessi per aver fatto cose sbagliate.
Guilty is the best way never to get rid of it.
Il senso di colpa è il modo migliore per non liberarsi mai di qualcosa.
It’s like a storehouse kept for personal archives, locked up.
È come un magazzino, un archivio personale chiuso a chiave.
I have suffered a lot because of your guilty business very much.
Io ho sofferto moltissimo a causa dei vostri sensi di colpa.
And they come out one by one.
E vengono fuori uno dopo l’altro.
So you have to be angry with yourself when you feel guilty:
Quando vi sentite in colpa, quindi, dovete essere in collera con voi stessi:
“How can I feel guilty? Why did I do such a thing?
“Ma come posso sentirmi colpevole? Perché ho fatto una cosa del genere?
I’m not going to do it.”
Non la farò più”.
So develop your anger against yourself and not against others.
Indirizzate la vostra ira contro voi stessi e non contro gli altri.
And anger could be reserved for the day of war.
E la collera potete conservarla per il giorno della guerra.
Otherwise when the war will break out
Diversamente, quando la guerra scoppierà,
all the Arjunas will drop their weapons and it will be said that,
tutti gli Arjuna deporranno le armi e si dirà:
“Arjuna was a great warrior – till the war started.”
“Arjuna era un grande guerriero, finché non è cominciata la guerra”.
So we are not going to waste our energy in warring with things
Quindi, non sprecheremo la nostra energia nel combattere cose
which are just like shadows. Not to fight the shadows.
che sono proprio come ombre. Non combattete le ombre!
Sex, perversion, has to be diverted
Il sesso, l’attrazione sessuale, deve essere esplicato
towards your family, your wife
nell’ambito della famiglia, con la propria moglie,
and you have to respect your chastity now,
e voi adesso dovete rispettare la vostra castità;
the whole thing becomes nothing but chastity, you lead a chaste life.
tutto diventa nient'altro che castità, voi conducete una vita casta,
Not to be like a dog, but like to be like a human being.
non vivete come cani, ma da esseri umani.
All that attention has to become chastity which is your power,
Tutta questa attenzione deve trasformarsi in castità, che è il vostro potere,
which is your protection, which is your connection with the Divine.
la vostra protezione, la vostra connessione con il Divino.
Not forced chastity
Non è una castità imposta,
but a chastity of balance and understanding.
ma è basata sull’equilibrio e la comprensione.
With your family, with your wife, in a very chaste way you can live.
Potete vivere in maniera molto casta con la vostra famiglia, con vostra moglie.
Same with women – is more for women, I would say.
Lo stesso vale per le donne, anzi, direi maggiormente per le donne.
That they should not join hands with other men who talk against your husbands,
Esse non dovrebbero appoggiare gli uomini che parlano male dei loro mariti,
or who teach you against your husbands.
o che le aizzano contro i mariti.
All such men should be thrown out of Sahaja Yoga,
Tutti gli uomini che tentano di parlare male alle donne dei mariti,
who try to tell women against their husbands.
dovrebbero essere buttati fuori da Sahaja Yoga.
This is a very sanctum sanctorum place
Questo luogo è un assoluto sanctum sanctorum,
where you should not interfere against the husband.
nel quale non dovreste intromettervi contro il marito.
Nobody has a right.
Nessuno ne ha il diritto.
If there is any problem you should let me know.
Se c’è qualche problema, dovreste farmelo sapere.
It’s a sign of stupidity.
(Comportarsi così) è segno di stupidità.
Then the vanity must be made into pride.
Poi, la vanità dovrebbe trasformarsi in fierezza.
You should be proud that you are Sahaja yogis, really proud.
Dovreste essere orgogliosi di essere sahaja yogi, assolutamente orgogliosi.
Raise your heads with pride that we are Sahaja yogis.
Sollevate la testa con l’orgoglio di essere sahaja yogi.
Pride is never oppressive, it’s a glorious thing to be proud.
L’orgoglio non è mai opprimente, è qualcosa di glorioso essere orgogliosi.
But vanity is.
Invece la vanità lo è.
Actually pride is nothing but the expression of self-esteem.
In realtà, l’orgoglio non è altro che l’espressione della stima di sé.
Begging, borrowing, mimicry, all these things come
Mendicare, prendere le cose in prestito, imitare, tutte queste cose provengono
from the less understanding of yourself.
da una scarsissima comprensione di voi stessi.
So vanity should be the pride,
La vanità dovrebbe essere orgoglio,
and the pride should be the expression of self-esteem.
e l’orgoglio dovrebbe essere l’espressione della stima di sé.
Self esteem is very different from ego.
L’autostima è molto diversa dall’ego.
One is reality, another is complete artificiality.
L’una è la realtà, mentre l’altro è completa artificiosità.
Men now should behave like men and not like women,
Ora gli uomini dovrebbero comportarsi da uomini e non da donne:
docile, like cows to be tied with a rope
docili come mucche da legare con una corda
whenever their women want them to.
ogni volta che le loro donne vogliono.
They have to lead the society.
Essi devono guidare la società.
For the women’s rights in India, the women never fought:
In India, le donne non hanno mai lottato per rivendicare i loro diritti:
is the men. They never fought;
sono stati gli uomini a farlo. Esse non hanno mai combattuto,
is the men, because men are also the fathers, the brothers,
lo hanno fatto gli uomini perché essi sono anche i padri, i fratelli,
and they are concerned about the well-being of women.
i quali si preoccupano del benessere delle donne.
Women seldom fought there because they knew once they start politics
Lì, le donne raramente lottavano, poiché sapevano che, una volta avviata la politica
of this fighting with men, there’s no end to it.
della guerra contro gli uomini, non vi sarebbe stata fine.
This is basically, they knew they have to live with men,
Fondamentalmente sapevano di dover vivere con gli uomini,
they can’t fight them. But men themselves fought;
e per questo non potevano combatterli. Ma gli uomini stessi hanno lottato per questo.
even in America it was Abraham Lincoln who fought
Anche in America fu Abramo Lincoln a battersi
for the liberation of women, not women.
per l’emancipazione femminile, non le donne.
So you have to be not egoistical, but proud.
Quindi non dovete essere egoisti, ma orgogliosi.
Proud that you are Sahaja yogis, proud that you are born in such a time
Orgogliosi di essere sahaja yogi; orgogliosi di essere nati in un tempo
when you have to carry on the duties of God’s work.
nel quale dovete adempiere i doveri del lavoro di Dio;
That God has chosen you! So that you should come up to that level.
(orgogliosi) che Dio vi abbia scelti per giungere a questo livello!
Like some people I find suddenly become
Ad esempio, trovo che alcuni, in Sahaja Yoga,
morose recluses, in Sahaja Yoga.
improvvisamente diventano dei cupi eremiti.
They will never be forgiven because God has given you so much.
Non saranno mai perdonati, perché Dio vi ha dato moltissimo.
Supposing somebody gives you a diamond. You are proud,
Se qualcuno vi dà un diamante voi ne siete orgogliosi,
you put it on and show-off. But when you have been given your Spirit
lo indossate e lo mettete in mostra. E quando vi è stato dato il vostro Spirito,
you should be proud and not to behave like recluses.
dovreste esserne fieri e non comportarvi da reclusi.
Some people feel, “I should not take any job now.
Alcuni pensano: “Adesso non dovrei più accettare alcun lavoro.
I’ll not go out, I’ll sit at home and meditate.”
Non uscirò più, me ne starò seduto in casa a meditare”.
There’s no place for such people in Sahaja Yoga.
Non c’è posto per gente simile in Sahaja Yoga.
“I can’t do this.” The word “can’t” should go away
“Non posso farlo”: l’espressione “non posso” dovrebbe scomparire
from the dictionary of people who are supposed to be Sahaja yogis.
dal dizionario di quanti sono ritenuti sahaja yogi.
You just can’t say, “I can’t do it.”
Non potete proprio dire: “Non posso farlo”.
So the self-esteem will give you
L’autostima vi darà dunque il dinamismo necessario a Sahaja Yoga,
a discreet dynamism, a wise dynamism.
un dinamismo saggio, colmo di discernimento.
I won’t have to solve your problems any more.
Io non dovrò più risolvere i vostri problemi.
The quality of competition and jealousy
I difetti della competizione e della gelosia
should be brought round.
dovrebbero essere corretti.
There should be competition between yourself,
La competizione dovrebbe esistere dentro di voi,
the one what you were and what you are.
fra la persona che eravate prima e quella che siete adesso.
Who wins? Whether your past or present?
Chi vince? Il passato o il presente?
Your present should go fast, faster and faster,
Il vostro presente dovrebbe correre veloce, sempre più veloce,
leaving this past behind as much as you can.
per lasciarsi il passato alle spalle, il più possibile.
There should be no competition between Sahaja yogis in acquisition.
I sahaja yogi non dovrebbero competere nelle acquisizioni.
Sometimes I have seen also competition in shouting, screaming
A volte ho anche visto competizione nel gridare, strillare
and being harsh to others – there’s a big competition on.
e nell’essere duri con gli altri; c’è grande competizione.
Let us have competition in compassion, in mildness, in sweetness,
Cerchiamo di gareggiare, invece, in compassione, mitezza, dolcezza,
in beautiful behaviour.
in comportamento meraviglioso.
Who is more cultured, who is more gentlemanly, who is deeper;
Facciamo a gara a chi è più erudito, più signorile, più profondo;
keep somebody an ideal before you like that,
prefiggetevi come ideale qualcuno che considerate molto signorile,
But on the contrary if you have a lady who behaves like a man as your ideal,
Se invece avete come ideale una donna che si comporta come un uomo
that is also not alright.
non va bene.
Or a man who behaves like a woman, that’s also not ideal.
Neanche un uomo che si comporta da donna, è ideale.
Or the other way round.
E nemmeno il contrario.
A woman who tries to show that women are different from men
Una donna che tenti di dimostrare che le donne sono diverse dagli uomini
and women must get this…
e che devono ottenere una cosa o l’altra…
In Sahaja Yoga there is nothing like women and men,
In Sahaja Yoga non esiste distinzione fra uomini e donne, (non ha senso)
that women must get this and men must get that.
che le donne debbano ottenere qualcosa e gli uomini qualcos’altro,
Because you are Spirit. But the cover that you have,
poiché voi siete lo Spirito. Ma l’involucro che avete,
the body that you have, the light you have, the lamp that you have,
il corpo che avete, la vostra luce, la vostra lampada,
is a different thing, and to keep the light on,
è una cosa diversa; e per mantenere accesa la luce,
a woman has to be a woman and man has to be a man.
una donna deve essere una donna ed un uomo deve essere un uomo.
As yesterday I told you, that an apple should not try
Come vi ho detto ieri, una mela non dovrebbe tentare
to be a mango and mango should not try to be an apple.
di essere un mango, ed un mango non dovrebbe cercare di essere una mela.
It looks nice to be the best apple and looks nice to be the best mango.
È bello essere la migliore delle mele ed il migliore fra i mango.
So the recluses, those who say, that you have to get out of it,
Quindi, coloro che stanno in disparte, coloro che dicono che occorre allontanarsi,
behave really not like human beings but I think like –
non si comportano davvero da esseri umani, ma credo più come…
I don’t know what animals do that way.
non so quali animali si comportino in questo modo.
Like when you get your doles you cannot become indolent, you cannot.
Come quando ricevete i sussidi di disoccupazione:
As far as possible I don’t like people taking doles.
Per quanto possibile, non mi piace che la gente riceva sussidi di disoccupazione,
Not a sign of good Sahaja yogis.
non è il segno di un buon sahaja yogi.
You all should be hard working, you must have qualifications,
Dovreste tutti essere lavoratori instancabili, dovreste essere qualificati,
you should be good people on top of everything.
dovreste essere persone valide, ai vertici in tutto.
Good students, good cooks, good mothers, good fathers,
Bravi studenti, bravi cuochi, brave madri, bravi padri,
good administrators – from where are we going to get these people?
bravi amministratori. Da dove prenderemo queste persone?
We cannot be dishwashers, can we?
Noi non possiamo essere dei lavapiatti, non è così?
So the competition between women and men must be stopped.
La competizione fra uomini e donne deve dunque finire.
Women must have their own place and men must have their own place.
Le donne devono avere il loro posto e gli uomini devono occupare il loro ruolo.
And women must know that men are their hands.
E le donne devono comprendere che gli uomini sono le loro mani.
If you are the shakti, they are the machines
Se voi siete le shakti, loro sono le macchine: non uccidete le vostre macchine
We’ll have no place.
In questo modo non avremo alcun ruolo.
We have to encourage them to do God’s work.
Noi dobbiamo incoraggiarli a svolgere il lavoro di Dio.
You have to support them, look after them, because they are the machines,
Voi dovete sostenerli, prendervi cura di loro, poiché essi sono le macchine,
they are the hands and you are the power.
sono le mani, e voi siete l’energia.
Of course if these hands go against the power they will suffer.
Ovviamente, se queste mani si oppongono all’energia, soffriranno.
So there should be no competition between children and you –
Quindi, non dovrebbe esservi competizione fra voi riguardo ai figli:
my child, and his child, there should be not such competition,
“mio figlio, suo figlio…”, non dovrebbe esservi nessuna competizione del genere,
take out your mind from there. There should be complete sharing.
toglietevelo dalla testa. Dovrebbe esserci una condivisione totale,
So the competition should end in sharing.
così che la competizione si trasformi, alla fine, in una completa condivisione.
How much we share? How much can we share?
Quanto condividiamo? Quanto riusciamo a condividere?
See drunkards can’t sit and drink alone. They have to have some people to share.
Vedete, gli ubriachi non possono starsene seduti da soli a bere,
The thieves must have ten people to thieve.
I ladri devono avere altre dieci persone per rubare.
But when it comes to the nectar of God’s love
Ma quando si tratta del nettare dell’amore divino,
how can we alone have it? Cannot enjoy. There’s no enjoyment at all in it.
come possiamo riceverlo soltanto noi?
So let us be gentle and kind with each other.
Cerchiamo quindi di essere gentili e cortesi gli uni con gli altri.
The people who are going to enjoy the nectar
Coloro che desiderano gioire del nettare,
should have competition in sharing that nectar
dovrebbero gareggiare nella condivisione del nettare,
by which they get more and more of that.
poiché in questo modo, se ne ottiene sempre di più.
Who shares more? Who is more generous?
Chi condivide di più? Chi è il più generoso?
Materialism should be taken to its beauty.
Il materialismo dovrebbe essere utilizzato per esprimere bellezza.
You can have one thing done with your hand.
Potete fare qualcosa con le vostre mani
That’s much more beautiful than running after money, counting money,
è molto più bello che inseguire il denaro, contare il denaro:
you’ll become crackpots really.
così diventerete pazzi, davvero.
Those who count their money morning till evening are real crackpots.
Quelli che contano i propri soldi dalla mattina alla sera sono davvero pazzi.
They always lose money, there’s something wrong with their brains.
Perdono sempre denaro, c’è qualcosa che non va nella loro testa.
Count your blessings.
Contate le vostre benedizioni.
See life, the beauty in matter. How life has worked.
Sappiate vedere la vita, la bellezza nella materia.
See a wood, I see, I see the pattern it has created on that, the life.
Guardate un bosco: io vedo il disegno che la vita gli ha dato.
But it’s not morose, it’s not dead, it’s not insipid, it’s bubbling.
Non è cupo, non è morto, non è insipido: è vivace.
You can see in art, you can see in all that is beautiful,
Potete vedere nell’arte, potete vedere in tutto ciò che è bello,
the reflection of God’s creative power
il riflesso del potere creativo di Dio
and the joy that He wanted to emit for your happiness.
e la gioia che Egli ha voluto trasmettere, per la vostra felicità.
While you become slaves of matter.
Invece, voi divenite schiavi della materia,
He never wanted you to do that. You are the masters.
mentre Lui non ha mai voluto che lo diventaste. Voi siete i maestri.
Last of all is the attachment to your children,
L’ultima cosa è l’attaccamento ai vostri figli,
to your wife, your, your, your…
a vostra moglie, vostro, vostro, vostro…
Whatever is mine is not ‘I’. My house, that’s not ‘I’.
Tutto ciò che è mio non sono ‘io’. La mia casa non sono ‘io’.
My this, my, my, my, must be given up, ‘Mamatva’ is to be destroyed.
Questo mio, mio, mio, mio, deve essere abbandonato. Mamatva deve essere distrutto.
Instead of that, you should say ‘we’. ‘We’ is a good word.
Al suo posto dovreste dire ‘noi.’ ‘Noi’ è un termine corretto.
I so many times say ‘we’. And then people start wondering...
Io lo uso moltissime volte. Allora la gente inizia a chiedersi…
One day, somebody asked me, “Mother, when you say ‘we’, what do you mean?
Un giorno qualcuno mi ha chiesto: “Madre, quando Lei dice ‘noi,’ che cosa intende?
How can you make us feel that way, that we are all one, the way you say ‘we’?”
Dicendo ‘noi,’ come può farci sentire così, cioè che siamo tutti una cosa sola?”
I said, “Why not? You are part and parcel of My body. Aren’t we ‘we’?”
Ho risposto: “Perché no? Voi siete parte integrante del mio corpo.
If you are part and parcel of My body then I have to talk like ‘we’
Se siete parte integrante del mio corpo, devo parlare usando il ‘noi’,
because I’m conscious of this collective being sitting here.
poiché io sono consapevole di questo essere collettivo seduto qui.
So we have to talk like ‘we’ and not ‘I, my’.
Quindi, dobbiamo parlare usando il ‘noi’ e non ‘io, mio.’
And when you have to address about yourself speak it in a third person.
E quando dovete parlare di voi stessi, fatelo in terza persona.
Like you can say: “This Nirmala is now going to London.”
Ad esempio potete dire: “Nirmala ora andrà a Londra”.
Really, is true, because this body’s going there but My heart is going to remain here.
È davvero così, perché questo corpo andrà lì ma il mio cuore rimarrà qui.
So to say that I am going is not true – if I am Adi Shakti where am I going?
Per questo, dire che sto per andarmene non è vero;
I’m going nowhere, I’m everywhere. Where can I go?
Non vado da nessuna parte, io sono ovunque. Dove posso andare?
There’s no place where I don’t reside and if I have to go to such a place,
Non c’è luogo nel quale io non risieda, e se devo andare da qualche parte,
it’s Hell only where I don’t want to go.
è solo all’inferno che non desidero andare.
So, what I say that, “This Nirmala is going now.
Quindi, dico: “Nirmala sta per andarsene,
Leaving Australia.” Tomorrow I’ll be leaving.
sta per lasciare l’Australia”. Domani partirò.
So what happens?
Allora, che succede?
Just this body has to move – that’s all.
È solo questo corpo che deve spostarsi, tutto qui.
Like that, you start saying about your body.
Anche voi iniziate a parlare così del vostro corpo:
“This mind of mine, this mind of Mr. So and So.”
“Questa mia mente, la mente del signor Tal dei Tali.”
Is better to address yourself as Mr. or Mrs. or Miss.
È meglio rivolgersi a se stessi usando i termini signore, signora o signorina:
“So Miss, will you please get up now?” Better address yourself.
“Allora signorina, per favore, vuole alzarsi adesso?” È meglio fare così.
Children talk like that. Like a third person.
I bambini parlano in questo modo, in terza persona.
You’ll be amazed, you will see the joke behind the whole thing.
Vi stupirete di come vedrete il divertimento dietro ogni cosa;
You’ll know how to laugh at yourself.
imparerete a ridere di voi stessi.
“Oh so Mr., come along, now he’s behaving like this.”
“Oh, signor…, forza, guardi come si sta comportando ora”.
And you’ll really become a master of yourself,
E diventerete davvero maestri di voi stessi,
because you know how to handle this baby.
perché saprete come gestire questo bambino.
It will give you that sense of maturity.
Ciò vi darà questo senso di maturità.
So to say, “This is my child, this is my wife”;
“Questo è mio figlio, questa è mia moglie”…
of course, you have to look after your wife and your children
ovviamente dovete prendervi cura di vostra moglie e dei figli,
because they’re your responsibility
poiché sono sotto la vostra responsabilità,
but do for other children more than you would like to do for your own child.
ma fate per i figli degli altri più di quanto vorreste fare per i vostri.
(There is somebody who has come.)
(È arrivato qualcuno.)
So this complete identification with your children, over protectiveness,
Questa identificazione totale con i figli, questo eccesso di protezione,
will give you trouble. You have to believe
vi darà dei problemi. Dovete convincervi
that your family is the family of your Father,
che la vostra famiglia è la famiglia di vostro Padre,
and your Mother is looking after it.
e vostra Madre se ne sta prendendo cura.
If you think you can look after your family by yourself – go ahead!
Se pensate di potervi curare della vostra famiglia da soli, fate pure!
So don’t be overprotective, don’t be too worried, too upset about your family.
Quindi, non siate troppo protettivi, non siate troppo preoccupati
And keep a very sociable temperament
E mantenete un temperamento molto socievole,
so that your children also don’t become like you.
affinché i vostri figli non diventino anch’essi come voi.
Tell them how to share.
Insegnate loro a condividere.
If one child has fallen off ask other children to help.
Se un bambino cade, chiedete agli altri bambini di aiutarlo.
Form plays in which you should show,
Organizzate recite nelle quali mostrare
how a child who is coming, who cannot walk properly,
ai bambini come trovare metodi per aiutare
how other children go and try and find out methods how to help him to come out.
un altro bambino che arriva e non sa camminare bene.
Teach them, through dramas, through stories, through various things,
Insegnate loro, attraverso delle recite, storie e cose varie,
what is goodness.
che cos’è la rettitudine.
You must help even without the idea of help.
Dovete dare aiuto ma senza pensare che state aiutando.
It’s a pleasure, it’s a privilege. It’s a great honour that you can do it.
È un piacere, è un privilegio. È un grande onore poterlo fare.
We must change our ideas completely.
Dobbiamo cambiare completamente il nostro modo di pensare.
Many people have a habit to serve ‘your’ child first –
Molti hanno l’abitudine di servire per primi i propri figli:
is absolutely very vulgar, shows bad breeding.
è qualcosa di assolutamente volgare, sintomo di cattiva educazione.
Must serve others first, and then your own family.
Occorre prima servire gli altri e, dopo, la vostra famiglia.
Keeping something back for your children, hiding some food for your children –
Tenere qualcosa da parte per i propri bambini, nascondere del cibo per loro,
is all a sign of a person who is like a ‘kupamanduka’,
sono tutti segni di un individuo simile ad un kupamanduka,
means ‘a frog who lives in a small well’.
vale a dire una rana che vive in un pozzo angusto.
Get over it.
Andate oltre.
Try, men to form your own group of men
Voi uomini, cercate di formare il vostro gruppo di uomini,
and women should form their group of women.
e le donne dovrebbero formare il loro gruppo di donne.
There should be no instruction to women from men too much. Is not proper.
E gli uomini non dovrebbero dare troppe istruzioni alle donne, non va bene.
I have discovered so many funny things,
Ho scoperto moltissime cose strane, non riesco a capire come funzionino.
But, it is because one side you feel your family is too much,
Da un lato sentite che la vostra famiglia è tutto,
your husband is too much, you must be absolutely secluded from all the rest,
vostro marito è tutto, dovete separarvi totalmente dal resto;
or on the other side it is that you give up your husband completely -
dall’altro lato, abbandonate completamente il marito -
he is no good, the marriage is unsuccessful, stick on to something else
poiché è un buono a nulla, il matrimonio è un fallimento -
So both things are not good.
Entrambe le cose non vanno bene.
You must stand for your husband or wife or for your children, when it is right.
Dovete sostenere vostro marito o vostra moglie o i vostri figli, al momento giusto.
But obviously you should not do it, apparently you should not do it.
Ma non dovreste farlo in maniera troppo evidente.
You should tell your child, “Alright, I understand,
Dite a vostro figlio: “Va bene, capisco, ma non voglio mostrarlo in pubblico”.
People should not also know that he’s your child.
La gente non dovrebbe nemmeno accorgersi che quello è vostro figlio,
The way he mixes up with others, stays with others,
per come socializza con gli altri, per come sta insieme agli altri,
shares with others, that’s how a Sahaja yogi should be.
per come condivide tutto con gli altri; è così che dovrebbe essere un sahaja yogi.
You know as for myself,
Sapete, per quanto mi riguarda,
I’ve not even given realisation to my children so far.
finora non ho neanche dato la realizzazione alle mie figlie.
Can you believe it? Leave alone the knowledge of Kundalini. You can teach them.
Ci credereste? Tanto meno la conoscenza della Kundalini. Potete insegnargliela voi.
I know I can give them any time I want to.
Io so di poterlo fare quando voglio.
I have not given them time at all, no time to them.
Non ho dedicato loro neanche un po’ di tempo, assolutamente.
If you see, how much time do I spend with My own daughters? Very little time.
A ben guardare, quanto tempo trascorro con le mie figlie? Pochissimo.
In the whole year, this year I was there for three days with her.
Durante tutto quest’anno, ho trascorso con loro solo tre giorni.
So the relationship at this time is the most important,
In questo momento, la relazione più importante
is of Sahaja Yoga and Sahaja yogis.
è quella con Sahaja Yoga e i sahaja yogi.
I have seen some Sahaja yogis write to their parents, to their mothers,
Ho visto che alcuni sahaja yogi scrivono ai genitori, alle madri, ai fratelli,
Is very amazing.
È davvero stupefacente.
To their fathers but not to other Sahaja yogis.
Scrivono ai padri, ma non agli altri sahaja yogi.
You must start writing to other
Dovete iniziare a scrivere agli altri sahaja yogi.
Those who have lived in London, how many of them
Quanti di quelli che hanno vissuto a Londra
are writing to people in London? Have they made any friends or anything? –
scrivono ai sahaja yogi di Londra? Hanno stretto delle amicizie o no?
Nothing of the kind. They are so busy with their own problems,
Niente del genere. Sono troppo impegnati con i loro problemi;
they’re not bothered, to create that bondage of love.
non si curano di creare questo legame di amore.
As if they have no interest in Sahaja Yoga.
Come se non avessero alcun interesse per Sahaja Yoga.
They stayed in the ashram, in London. How many of you are writing letters to them?
Hanno abitato all’ashram, a Londra. Quanti di voi scrivono loro delle lettere?
To London people. How many letters do you write?
Ai sahaja yogi di Londra? Quante lettere scrivete?
Now you have met them in this programme,
Ora li avete incontrati in questo programma:
how many of you are writing letters to them and keep in contact?
quanti di voi scriveranno loro delle lettere e si terranno in contatto?
How much does it take to write a letter? Nothing.
Quanto ci vuole per scrivere una lettera? Niente.
I hope as soon as you go back today you all should write letters
Spero che oggi, appena tornerete a casa, scriverete tutti delle lettere
about today’s Birthday – how it was celebrated, in a beautiful way.
a proposito del compleanno di oggi, di come sia stato celebrato meravigliosamente.
Not to your family, not to your people, but to others.
Non alla vostra famiglia, non alla vostra gente, ma agli altri.
All of them are all over, you know how they are.
(I sahaja yogi) sono ovunque, sapete come sono.
You write to them because you know they are the heads of the thing.
Scrivete loro, poiché sapete che sono responsabili di tutto quanto.
Like if you write to Gregoire or you can write to Ruth in Italy,
Ad esempio, potete scrivere a Gregoire, oppure a Ruth in Italia,
you can write to Genevieve in Geneva.
oppure a Genevieve a Ginevra.
You have met all of them – you should write!
Li avete conosciuti tutti, dovreste scrivere loro!
Ladies must write to ladies and men must write to men.
Le donne devono scrivere alle donne e gli uomini agli uomini.
Arneau is in Lausanne: why not write to him?
Arneau è a Losanna: perché non scrivergli?
He’s there; now do you know that his wife has to go to America for a delivery?
È lì: sapevate che sua moglie deve andare in America a partorire?
We should know about each other, very intimately.
Dovremmo conoscerci fra noi in maniera molto intima.
About how many people I know so many things, all the details.
Di quanta gente io conosco moltissime cose, ogni dettaglio!
That’s how; you must flood yourself with that love.
Così si fa; dovete inondarvi di questo amore.
Tomorrow you go to America or to any one of these places,
Domani andrete in America o in uno qualsiasi di questi luoghi,
you have there your brothers and sisters already established.
e lì avete i vostri fratelli e sorelle già stabilizzati.
Write to them about your Mother, what you think.
Scrivete loro di vostra Madre, di ciò che pensate.
You only write to Me sometimes but never to each other.
A volte scrivete soltanto a me, ma mai fra di voi.
Don’t write too big letters to Me especially.
Soprattutto, non scrivete a me lettere troppo lunghe;
But write nice, sweet letters, poetic letters,
ma lettere dolci, amorevoli, poetiche:
they’ll feel happy, it’s like sending flowers.
si sentiranno felici, è come inviare dei fiori.
Taking ideas from there it will be a very good idea.
Prendere da lì le ispirazioni sarà un’ottima idea.
(What’s the matter?)
(Che cosa c’è?)
This will overcome these six enemies and make them your slaves
Ciò sconfiggerà questi sei nemici e li renderà vostri schiavi,
and use them for your purpose.
così li potrete usare per i vostri scopi.
Then they’ll become great things. Then they’ll be your assistants,
Allora diventeranno grandi qualità, saranno vostri aiutanti,
then they wlll be your commanders of your army, they’ll be your decorations.
saranno i comandanti del vostro esercito, saranno i vostri ornamenti.
It is all in your hands. With wisdom, you have to do it.
È tutto nelle vostre mani. Dovete farlo usando saggezza.
At this time, at the age where I’ve reached –
In questo momento, all’età che ho raggiunto… -
I was always there, same age,
io ci sono sempre stata, con la stessa età;
I’ve been always mature like this, child like this,
sono sempre stata così matura e così bambina,
just like a young girl and an old woman, all put together,
come una ragazzina ed una signora anziana, tutto insieme,
every year, every time.
in ogni anno, in ogni tempo.
But I’ve definitely matured in understanding human beings.
Ma sono certamente maturata nella comprensione degli esseri umani.
I’ve definitely got better understanding and maturity
Ho sicuramente acquisito una maggiore comprensione e maturità
as far as My knowledge about human beings are concerned because they are...
per quanto riguarda la mia conoscenza degli esseri umani, perché loro sono…
When I was born they were strangers to Me – just strangers.
Quando sono nata mi erano estranei, soltanto estranei.
Imagine that Adi Shakti should say this, but it’s true!
Pensate un po’ all’Adi Shakti che deve dire queste cose, ma è vero!
Despite I have created you, I was absolutely a stranger.
Nonostante io vi abbia creati, ero una completa estranea.
But now, I’ve grown, I’ve understood you very well,
Ma ora sono cresciuta, vi ho compresi benissimo,
I know you are My children, I know how much you love Me
so che siete i miei figli, so quanto voi mi amiate
and how much you are close to Me.
e quanto mi siete vicini.
[Shri Mataji: Why is he crying so much? Yogi: He wants to go to the toilet, Mother.
[Perché (quel bambino) piange così? Yogi: Vuole andare in bagno, Madre.
Shri Mataji: Let him take away. Yogi: He wants me to go with him
Shri Mataji: Lascialo andare. Yogi: Vuole che io vada con lui
but I’m trying to say he can go himself, but...
ma sto cercando di dirgli che può andare da solo, ma...
Shri Mataji: Let him go, this is the thing, you see,
Shri Mataji: Lascialo andare, è questo il problema, vedete,
these children are very obstinate, I personally think.
personalmente penso che questi bambini siano molto ostinati.
Yogi: Yeah. He wants me to go with him. That’s the thing, that’s why.
Yogi: Sì. Vuole che vada con lui, è questo il fatto, ecco perché.
Shri Mataji: That’s it. That’s bhootish, isn’t it?
Shri Mataji: Ecco. È un atteggiamento bhutish, non è così?
Yogi: Yes, that’s what I’m saying. Shri Mataji: We can think - let him go.
Yogi: Sì, è quello che dico. Shri Mataji: Possiamo pensarlo. Lascialo andare.
He won’t listen.
Non vuole dare ascolto.
Better go. See.
Meglio andare. Guardate.
All right, take him down.
D’accordo, portacelo. Che fare, vedete, sono molto ostinati. Sono i bhut.
Such a big boy can’t go to the toilet? Yogi: Yes...
Un bambino così grande non può andare al bagno da solo? Yogi: Sì…
Shri Mataji: Just to disturb him, that’s all.
Shri Mataji: È solo per disturbarlo, e basta.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
You must really slap him now,
Adesso devi davvero schiaffeggiarlo:
if you give two slaps now, his bhoot will go away.
se ora gli dai due schiaffi, il suo bhut andrà via.
Two slaps are needed. Next time he won’t do it.
Servono due schiaffi; la prossima volta non lo farà più.
You see at this time you must slap,
Vedi, in questo momento devi schiaffeggiarlo,
not very hard but let him know that you don’t like it.
non troppo forte, ma fagli capire che non ti piace.
Bhoots can sometimes can go away only with slapping.
A volte i bhut possono andare via soltanto con le sberle.
I have seen especially with children it happens.
Ho visto che accade soprattutto con i bambini.
Two slaps on the face and they’re alright.
Due schiaffi sul viso e tornano normali.
Because they’re bhoots, you see, and they have to go away.]
Sono bhut e devono andarsene].
Now whatever I have said to you yesterday for children be careful.
Ora, riguardo a tutto quello che vi ho detto ieri sui bambini, state attenti.
You have to make your children assets and not liabilities, on Sahaja Yoga.
Dovete rendere i vostri figli delle risorse,
So try to train them up properly.
Cercate di educarli nel modo giusto. Occorre trattarli con fermezza.
In the beginning you have to be very strict and punish them if they do anything wrong,
All’inizio dovete essere molto severi e punirli se fanno qualcosa di sbagliato,
so they know what is right, what is wrong.
così che imparino ciò che è giusto e ciò che è errato.
And once they grow up you’ll be amazed what an asset they are.
E quando saranno grandi, vi stupirete di quale patrimonio rappresentino.
Some of them are very good children
Alcuni sono bambini bravissimi,
but if the influence of the bad children comes up too much,
ma se l’influenza dei bambini cattivi è troppo forte,
they might spoil the good children also.
ciò potrebbe rovinare anche quelli buoni.
So better encourage children, who are good, who have been very sweet.
Quindi è meglio incoraggiare i bambini bravi, che siano stati molto dolci.
So I think of My young age, of My childhood
Sto pensando alla mia giovinezza, alla mia infanzia,
and the dream, how it has come true.
a come il mio sogno sia divenuto realtà.
Whatever I have dreamt, is beyond my imagination.
Qualsiasi cosa io abbia sognato, va al di là della mia immaginazione.
It’s done now, as far as I’m concerned you don’t need Me much, any more.
Adesso è tutto fatto, per quanto mi riguarda,
I’ve told you whatever was needed for your counselling.
Io vi ho dato ogni consiglio di cui avevate bisogno.
I have taught you the methods how to redeem others, and comfort them.
Vi ho insegnato i metodi per redimere gli altri, per confortarli.
You know everything. Now just become masters in this art.
Sapete ogni cosa. Adesso diventate maestri in questa arte,
Forgetting your past. You are all great people, all of you.
e dimenticate il passato. Siete tutti grandi personalità, tutti.
So, even next year, I should see you
Così, fin dal prossimo anno, io potrò vedervi
sitting on this seat, not in My lap.
seduti su questo seggio, e non sulle mie ginocchia.
On your own, teaching your children.
Educate da soli i vostri figli.
Let the second generation start now. The first generation is ready,
Che venga avanti la seconda generazione! La prima generazione è pronta,
now the second generation has to come and you have to look after
ora deve emergere la seconda e voi dovete prendervene cura.
I want to be a real grandmother of very grand children,
Io voglio essere la vera nonna di nipoti assolutamente nobili:
that’s a special privilege and real promotion and maturity.
è un privilegio speciale ed un vero avanzamento e segno di maturità.
Look at this (rain is pouring down).
Guardate questa (la pioggia che cade, ndt):
He’s going to flood your Parramatta (river in Sydney).
farà straripare il vostro (fiume, ndt) Parramatta.
Because I have said now I’m the Holy Ghost,
Poiché ora ho dichiarato che io sono lo Spirito Santo,
everybody seems to be over-happy and joyous.
tutti sembrano colmi di gioia e felicità.
So thank you very much, for having Me here
Grazie molte per avermi invitato qui;
and think of all the Sahaja yogis all around the world, all of them.
pensate a tutti i sahaja yogi in tutto il mondo, tutti quanti.
Today, I think we should send some telegrams, about twelve telegrams
Oggi credo che dovremmo inviare dei telegrammi, circa una dozzina,
if possible, to all the centres, saying
se possibile, a tutti i centri, dicendo
60th Birthday of Mother was celebrated with great joy.
che il sessantesimo compleanno di Madre è stato celebrato con grande gioia,
She sends blessings, or something. They’ll be very happy.
e che Lei dona le Sue benedizioni, o qualcosa del genere. Saranno molto felici.
But according to Indian method it is 61st
Ma, secondo il metodo indiano, è il sessantunesimo,
because the day I was born, that was also a birthday.
perché anche il giorno in cui sono nata è un compleanno.
That was a real birthday. So they call it 61,
È stato un vero compleanno. Quindi per loro è il sessantunesimo,
and we are going to have a big programme in India also.
e avremo un grande programma (di festeggiamenti, ndt) anche in India.
You are specially favoured people,
Voi siete persone particolarmente privilegiate,
and I hope you’ll favour Me specially too.
e spero che farete anche a me un regalo speciale:
This year I hope, all of you are going to take up a new role
mi auguro che quest’anno assumerete tutti un nuovo ruolo
and a new style of life where you become mild people,
ed un nuovo stile di vita, grazie al quale diverrete persone dolci:
not docile men but mild people and docile women.
non uomini docili, bensì persone gentili, e donne miti.
Women have to be more docile, domesticated.
Le donne devono essere più remissive, dedite alla vita domestica.
They’ll look nice.
Saranno più belle,
They’ll become gentle, they’ll smile better, they(’ll) create such joy.
diventeranno gentili, sorrideranno di più e daranno molta gioia.
We are here to create joy and not to enjoy some rights, which are artificial,
Noi siamo qui per suscitare gioia; non per godere di alcuni diritti artificiali,
to create joy. How much joy do we create?
ma per creare gioia. Quanta gioia creiamo?
How much joy do we give to others? So today on this great occasion,
Quanta ne diamo agli altri? Oggi, in questa grande occasione,
we have to feel our joy, within our heart.
dobbiamo sentire la gioia nel nostro cuore.
Very deep down within us lies that source of joy.
Dentro di noi, molto profondamente, risiede la sorgente della gioia.
So we have to go deep down within ourselves
Quindi, dobbiamo andare molto in profondità dentro di noi
and feel the joy of this sixty-year old Mother of yours, that I have within Myself.
e percepire la gioia di questa vostra Madre sessantenne, che io ho dentro di me.
Go deep down, it’s there, enjoy it and then give it to others.
Andate in profondità, è lì, assaporatela e poi datela agli altri.
Like a fountain of joy you should give.
Dovreste elargirla come una fontana di gioia.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.